Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
ENQUANTO PERMANECIAS AO LADO
EP 08
EUN-SU, HUI-SU E NÓS
O Sr. Jin, o Hui-su já se foi.
O que queres dizer?
E se Jang Kang a levasse?
E se Noh Jin-young
lhe fizesse algo de mal?
Ei, Eun-su. Recomponha-se, tá bom?
Isso nunca aconteceria.
-Encontre-o a todo o custo.
-Sim, senhor.
Alguém ligou
para o lar de idosos da mãe de Hui-su.
Fingindo ser sua sobrinha,
pediu a sua morada.
É Noh Jin-young.
-Eun-su.
-Sim?
Segure firme.
Mãe,
desculpa-me por te deixar sozinha
Cometi um pecado imperdoável:
matei o Jin-pyo.
EUN-SU
Sejamos realistas. Ninguém utiliza as escadas,
nem mesmo para subir um único piso.
E quem se daria ao trabalho de carregar todas as suas coisas
do parque de estacionamento até às escadas?
Não me admira que não se tenham dado ao trabalho de arranjar
as câmaras na escadaria do parque de estacionamento.
O que só torna o nosso trabalho mais difícil.
Entendo. Nestes condomínios,
toda a despesa necessita da aprovação dos moradores.
Algo de mau precisa acontecer.
Isto saiu errado.
Na minha opinião, o desgraçado
tem um talento especial para evitar câmaras de segurança.
Ou uma cadela.
Desculpa?
Estaria ela a enganar-me de propósito?
Gyeong-gu.
Gyeong-gu?
À PROCURA
DE BRISA H…
BUSCA EX-ALUNOS DA ACADEMIA DE POLÍCIA
NOH JIN-YOUNG
12 PYEONGCHANG 7-GIL
DELEGACIA DE POLÍCIA DE GANGNAM
Sabe que horas são?
Certo, peço desculpa por ligar tão tarde.
Estou a ligar a propósito
das imagens de segurança que viu.
referente ao homicídio do guarda
no condomínio do seu irmão.
Prossiga.
Algumas peças estavam danificadas,
pelo que tentámos restaurá-las.
E?
O seu irmão apareceu realmente
na parte restaurada.
O meu irmão?
Isso é impossível.
Se me permite perguntar,
Por acaso viu a parte
com o seu irmão?
Está a dar a entender que eu apaguei.
Ele é da sua família. É perfeitamente natural
que tenha sido apanhado de surpresa.
Porque seria eu apanhado de surpresa?
Nunca o vi nas imagens,
e de qualquer forma não podia ter sido ele.
Obtive depoimentos que comprovam a presença
do Sr. Noh Jin-pyo nesse dia.
Quem, a minha cunhada?
Ainda estamos em plena investigação, por isso...
Registos de viagem de Jin-pyo.
Já os verificou?
Não estava no país naquele momento.
Eu avisei-te, não avisei?
A minha cunhada é uma figura peculiar.
Da última vez, fingiu ter sofrido abusos.
Confirmei que o relatório médico
e as fotos eram provas genuínas de abuso.
O quê?
O que queres dizer?
Olha, eu agora estou fora, por isso...
Não conheceu Hui-su, pois não?
Eu ligo-te mais tarde.
Investigue isso.
Merda.
MÃE
Olá?
O que é tudo isto ao amanhecer?
A polícia está na frente.
Estão a tocar à campainha,
perguntando por Jin-pyo.
Não os deixe entrar.
Pergunte o seu nome e de onde são.
Basta perguntar quem são
e de que estação são.
Diz ser o detetive Choi Gyeong-gu
da esquadra de Gangnam.
Não o deixe entrar! De maneira nenhuma.
Ele insiste que não vai demorar muito.
Simplesmente não fale com ele!
Não atenda à campainha
nem ao telefone.
Assim que saírem,
vá diretamente para a minha casa.
Porquê o seu lugar?
Muita gente já sabe qual é o seu lugar.
Por favor, faça o que eu digo e vá-se embora.
Eu também vou para lá agora.
Jin-young!
Gyeong-gu.
-Como foi?
-O Sr. Noh estava no estrangeiro nessa altura.
O quê?
Partiu há seis semanas
e não voltou desde então.
JO HUI-SU
DETETIVE CHOI AQUI,
DA DELEGACIA DE GANGNAM
Deves estar muito ocupado(a),
mas mesmo assim vieste dizer-me um oi?
Você é realmente uma pessoa única.
Dizem que uma verdadeira ligação
é aquela que consegue influenciar as pessoas.
Então, dá-me a honra
de ser o meu contacto daqui para a frente?
Por favor, lisonjeia-me.
Mas farei questão de
transmitir pessoalmente os seus cumprimentos ao Chefe Im.
Já agora,
Sabe sobre
o recente assassinato do segurança?
nos apartamentos Breeze Hill
na sua jurisdição?
Claro.
É o Chefe Im.
Sim?
A mãe dela vive sozinha
naquele condomínio.
Depois pareceu bastante preocupada.
Ela disse que o jovem detetive responsável pelo caso
andou a investigar.
deixando os moradores muito inquietos.
É assim mesmo?
Parecia que ela o queria
afastar da investigação.
Jin-young. Parabéns.
-Parabéns.
Parabéns, minha senhora.
Parabéns pela sua promoção!
Parabéns, querido Jin-young
Não.
Hui-su está vivo.
Esse era o Noh Jin-young.
Hui-su!
Hui-su! Acorda, Hui-su!
-Eun-su.
-Hui-su!
-Fácil. Vamos para um hospital.
Hui-su.
Isto não pode ser.
Com licença, minha senhora. Ei, espera!
PRONTO SOCORRO
A Senhora Jo Hui-su
acaba de ser transferida para Seul.
Qual o hospital em Seul? Onde exatamente?
Receio não poder divulgar
esta informação.
É para uma investigação urgente.
Um momento, por favor.
HUI-SU
A sua chamada não pode ser completada conforme marcado.
Onde estás?
Onde está Jo Hui-su?
Porque é que fez isso com ela?
Tem a ousadia de me perguntar isso.
Sabes o que o Jin-pyo fez.
Se não tivesse fingido que não viu,
ele não teria morrido.
Ora, não é uma puta do caralho?
Matou-o, e agora?
Porque é que não tenta levar isso à polícia?
Nada do que fez
poderia ser considerado crime.
Não é crime?
O quê, e vocês, cabrões, são inocentes?
Ainda bem que
o Jo Hui-su não morreu hoje.
Eu quase te deixei viver.
Você contou-lhe?
Ela matar-se-ia
em troca de me poupar a vida?
Bom, que se lixe.
Como pude ser tão ingénuo?
Devia ter feito vocês duas vadias
matarem-se desde o início.
Experimente algo parecido com isto em Hui-su novamente.
Esta vadia desgraçada vai destruir
a sua preciosa carreira.
Recue enquanto ainda pode.
Escute. Se recuasse
cada vez que devesse,
Eu não teria chegado tão longe.
Se é assim que ambos querem jogar,
Eu também não posso desistir, pois não?
PRESIDENTE Jang Min-Ho de Wangsimni
SRA. YANG JU-SEON DE APGUJEONG-DONG
Esposa do deputado estadual Hwang Jun-Mo, que cumpriu cinco mandatos .
Ela ficará bem em breve.
JIN-YOUNG
5 CHAMADAS PERDIDAS
JIN-YOUNG RECENTE
Aqui fala o detetive Choi, da esquadra de Gangnam.
Ao que parece, prestou
ontem um depoimento falso.
Por favor, contacte-me imediatamente.
JIN-YOUNG ANEXO
: 1 VÍDEO
Eis mais uma pessoa
que morrerá por sua causa.
Espero que esteja pronto.
Por favor, acorde!
Eun-su, abra a porta.
Ei, estás bem?
Eun-su.
Eu sei que não pode comer agora,
mas pelo menos pode deleitar-se com a vista.
Só de ver comida picante
já dá água na boca, anima.
E dá-te vontade de viver.
Então conheceu o Jin-young?
Eun-su.
Neste último mês e meio,
Eu realmente senti-me vivo.
Nunca me senti tão relaxado e calmo.
e em paz.
Isso já foi mais que suficiente.
Ao longo do último mês e meio…
Senti-me também como se tivesse emergido
de um túnel longo e escuro.
Não posso esperar mais. Vou começar já.
A Sra. Jo.
Olá.
Não tem o dia de folga?
Sim, mas tinha a sensação de que
alguém poderia vir atrás de mim.
Continuem com o bom trabalho.
Deve ser a Sra. Jo Eun-su.
Sim.
Precisamos de o interrogar
sobre suspeitas de suborno por parte de fornecedores.
Por favor, venha connosco até à estação.
O SEU EUN-SU
GRAVAÇÃO
ESPERA
Alguma consideração, agora que está aqui?
Conseguiu esconder bem o Jang Kang?
Depois de pensar bem,
cheguei à conclusão que tinhas de ser tu.
Ele ainda está vivo e bem?
Eu vou lidar com ele, não se preocupe.
Chegou a hora de terminar a nossa conversa anterior.
Ouvi dizer que a reforma do seu pai
está a chegar.
Pode ter atuado
como funcionário público de baixo escalão.
Mas ainda merece reformar-se.
com uma placa
gravada com o seu nome. Jo Jeong-nam.
Não acha?
Em quanto tempo pensa que
a sua mãe chegará?
Entregue Jo Hui-su.
Sim, senhora.
É verdade que ajudou o seu irmão,
um criminoso de colarinho branco, a fugir do país?
-Desculpe?
-E fez com que a empresa dele encobrisse tudo?
Não, senhora.
Eu não fiz nada disso.
Quero uma explicação cristalina.
Vou dar-te uma hora.
Senhora.
Porra.
Ainda não falei
da violência doméstica.
ou tudo o que veio depois.
Sua vadia desgraçada.
O advogado da Sra. Jo está aqui.
O que está a fazer?
Isto é uma declaração de testemunha!
Porra.
Por favor, aguarde um momento.
Estou aqui a pedido do Sr. Jin.
MÃE
— Estou a conduzir. Ligo-te...
— Jin-young, aquele homem!
Não te consigo ouvir. Ligo de volta.
Jin-young!
Aquele homem é…
Obrigado, Sr. Jin.
Vá buscar os passaportes e as malas, tanto os seus como os de Hui-su
.
Vamos reservar um voo para ti,
e eu trato do resto.
—O Sr. Jin.
—Nem mais uma palavra.
Sim?
Jang Kang pode estar lá,
por isso, fica atento.
Por favor.
Porra.
Há algumas horas
Jin-pyo?
Jin-pyo!
Porque está deitado aqui desse jeito?
Levante-se, Jin-pyo.
Acordar.
Jin-pyo, por favor!
Ui, o que é isto…
Mãe.
Por favor, solte-me das algemas.
Quem és tu?
Sou eu, Noh Jin-pyo.
O seu filho, mãe.
Mãe, estou com dores.
Por favor, solte-me das algemas.
Aquele relógio. É do Jin-pyo.
Devolva.
Por que raio está a usar isso?
Acha que este maldito relógio
é o que importa agora?
Por amor de Deus!
Tal mãe, tal filha.
Com certeza, vocês são farinha do mesmo saco, não é?
Nem se importa
que Noh Jin-pyo esteja morto, pois não?
O quê?
O que acabou de dizer?
Eu disse que ele já deu o fora, minha senhora.
Já há um bom tempo.
Não.
Vai perguntar à sua filha
se isso é verdade ou não.
E tirem-me
daqui agora mesmo!
Você. O que fez ao meu filho?
O que lhe fez?
Bem, deveria ter feito um melhor trabalho
na educação do seu filho.
Se ao menos o seu filho não se tivesse
tornado um tremendo imbecil…
Por amor de Deus.
Eu não estaria aqui
com este aspeto horrível agora.
Noh Jin-pyo, aquele desgraçado,
merecia morrer.
Esse desgraçado.
Ele matou o meu Jin-pyo, não foi?
Ele matou o Jin-pyo, não foi?
Queres arrastar-nos para o fundo do poço
juntamente com o Jin-pyo?
Conseguiria virar-se se eu não conseguisse chegar
ao gabinete do presidente?
Quer mesmo
ser preso por assassinato?
Por favor, tenha calma!
Por favor, recomponha-se.
Aguenta lá. Está bem, agora vem. Está tudo bem.
Agora levante-se.
Sim, e então?
Noh Jin-young colocou algo
na bagageira do carro e foi-se embora.
Penso que é o Jang Kang.
Acho que está morto, senhor.
O quê?
Ko Jeong-suk está com ela.
Parece que se vão livrar do corpo dele.
Certo. Estou a caminho,
por isso, fique de olho…
Ei, não desligue já.
Eu vou.
Não, vai levar o Hui-su, e--
Por favor, deixe-me ir.
Não.
Eu comecei isto,
por isso é justo que eu termine.
Eun-su, tudo isto vai acabar em breve.
Só precisa de ir embora com Hui-su.
Por que razão o faria?
—O Sr. Jin.
—Sim, Eun-su. O quê?
Olá, mãe.
Tem a certeza de que Jang Kang está morto?
Ok, pode desligar.
Por favor, cuide do Hui-su.
Jo Eun-su.
Leve isto consigo, por precaução.
Ok.
Desviou-se da rota.
A Eun-su vai no meu lugar,
por isso fiquem de olho nela.
Desviou-se do caminho.
Senhor Jin, onde está o Eun-su?
Para onde foi ela?
O quê?
Estou quase a chegar. Eu vejo-os.
Caramba.
Merda.
Chegou a hora de libertar o psicopata que existe dentro de si.
Eu matei o meu marido.
Um acidente de viação!
Que raio? O que acabou de acontecer?
Aquele carro bateu de frente com ele!
É um corpo?
Acho que isto é um corpo a sério!
Que raio? É um corpo!
Porra!
-Pegue!
-Aproxime-se!
Ei, espera aí. Eu conheço-a.
— Não é o Ko Jeong-suk?
— O quê? De maneira nenhuma.
Senhora Eun-su, está bem?
Sim.
O que é aquilo?
— Isto é inacreditável!
— Aquela pessoa…
Devo tirar uma foto também?
Na noite de 30 de outubro,
Eu matei o meu marido.
Noh Jin-pyo.
E ontem…
Noh Jin-young tentou matar-me.
EM HAE-RYONG
Olá.
Por volta das 19h00 de hoje, em Jamsil, Seul,
uma colisão entre três carros teve um desfecho chocante.
quando um corpo do sexo masculino foi encontrado
na bagageira de um dos veículos.
No local, a polícia identificou
os três condutores e um passageiro como detidos.
sob custódia.
A polícia identificou o condutor do carro
com o corpo como sendo o agente Noh, que está em serviço ativo.
APAGAR PERMANENTEMENTE?
SIM
A mãe de Noh, uma professora…
Tudo foi gravado pela câmara do painel,
por isso não há como negar.
— Simplesmente não entendo o porquê.
— Não tem trabalho para fazer?
Mãos à obra. Vamos lá.
Se se estiver a sentir sobrecarregado(a),
podemos parar por hoje e retomar amanhã.
Não, posso continuar.
É igualzinha à Sra. Jo Hui-su.
Ela está bem?
Sim.
Era tudo o que eu precisava de ouvir.
Vamos continuar.
Se está preocupado com
o estado de saúde da Sra. Jo…
Não precisa de se preocupar.
Obrigado, senhor.
Apresentaremos a melhor defesa possível.
Escritório de Advocacia Baeksan
Claro que sim,
com o que lhe estou a pagar.
Com a descoberta de mais um homicídio e de uma tentativa de homicídio durante a investigação,
A polícia suspeita agora
que não se tratou de um simples acidente de viação.
mas um incidente
relacionado com um crime muito mais grave.
Imagens recentemente divulgadas chocaram muitos,
mostrando Noh, um oficial no ativo,
Tentativa de assassinar a sua cunhada Jo
, simulando um suicídio.
Entretanto, Noh manteve-se em silêncio
durante todo o percurso até à estação.
Ignorando as perguntas dos jornalistas
sobre as suas ações, que envergonharam a corporação.
Suportes DV
VOCÊ NÃO É UMA DEFENSORA DAS MULHERES!
KO JEONG-SUK FORA
Ei, tu aí!
O seu amor egoísta pelo filho
foi o que o matou!
Entendeu?
Você... Vou processá-lo por difamação!
O meu filho foi quem morreu.
Eu sou a vítima aqui.
Por que razão se está a queixar da gente?
Ko afirmou aos manifestantes no local.
que ela era, na verdade, a verdadeira vítima,
o que provocou ainda maior indignação pública.
Olá?
Olá, Sra. Kim.
Gostaria de pedir as minhas sinceras desculpas.
Agradecemos a compreensão e o empenho causados ​​por um incidente
que envolveu um dos nossos colaboradores.
Na verdade, não sofri qualquer dano.
A Sra. Jo ficou gravemente ferida?
AO MESTRE KIM DAE-CHEOL
SUPREMA CORTE
Por favor, faça a sua declaração final.
Enquanto vivi com o meu marido, eu…
Esperava morrer todos os dias.
Clamei aos céus,
mas ninguém respondeu.
E o abuso do meu marido.
Estava sempre ali, mesmo à minha frente.
Então percebi…
Se não quebrar o ciclo…
Isto nunca vai acabar.
No final, eu…
matei o meu marido.
Reconheço
que tudo começou comigo.
E sei que não há nada que possa dizer
para justificar o que fiz.
Por isso estou preparado…
Para expiar completamente os crimes
que cometi.
Ré Jo Eun-su,
por favor, faça a sua declaração final.
Em criança, sempre que ouvia
a minha mãe a ser espancada,
Pegava na mão do meu irmãozinho
e escondia-me no armário.
Assim, quando tudo ficou em silêncio lá fora,
Eu sairia, agiria como se nada tivesse acontecido,
E comer e ver televisão
como se não soubesse de nada.
Na altura, pensei
que fosse apenas porque estava com medo.
Mas isso ficou claro mais tarde.
Esse foi o início
do meu silêncio e da minha indiferença.
Mesmo em criança, sabia lá no fundo
que a violência doméstica era crime.
Só me apercebi disso agora.
muito tempo depois de se tornar adulto
que se escondem atrás da violência,
Desviando o olhar e fazendo-se de desentendido…
foi um crime igualmente grave.
Agora sei que não são só
os crimes premeditados que matam…
Mas mentir a si próprio
e fingir que não vê é o mesmo que mentir a si próprio.
Pode, por si só, ser igualmente mortal.
Sei que isto é uma tragédia para todos nós.
Eu também,
Vou expiar sinceramente os meus crimes.
Gye-sun.
Eu saí de casa.
Com Eun-hyeok.
Não é o que pensa.
Simplesmente arrumei as minhas coisas, saí
e fechei a porta da frente atrás de mim.
Foi só isso que bastou.
No entanto, durante todos estes anos,
não me consegui obrigar a fazê-lo.
Lamento
por te colocarem
num orfanato durante um tempo
Quando era criança.
Eu sei que se lembra de tudo.
Nessa altura,
Eun-hyeok ainda era apenas um bebé.
O plano era deixá-lo lá primeiro,
Depois saia de casa com Eun-hyeok.
Mas depois Eun-hyeok adoeceu subitamente…
Por isso não pude sair imediatamente.
Então disseste-me que querias ir para casa,
então tirei-te de lá imediatamente.
Mas só posso imaginar…
Como estes dez dias
lhe devem ter deixado uma cicatriz eterna.
Nessa altura,
achava que ainda precisava de um pai.
E eu só queria viver em casa.
Eu não estava a pensar em ti em momento algum.
Bastaram algumas palavras ingénuas da minha parte
para te mandar de volta para aquela casa.
Suportaste uma vida inteira de abusos,
tudo para me proteger a mim e à Eun-hyeok.
Eu sabia tudo.
Mas tinha medo de acabar como tu.
Eu não tinha
a coragem de enfrentar a verdade…
Assim, escondi o meu medo falando em grande,
dizendo que nunca viveria como tu viveste.
Peço desculpa, mãe.
Não diga isso.
E
Eu sei que já passou da hora…
Mas, mãe…
obrigado.
Mãe, são as tuas flores silvestres preferidas.
Estou bem.
O meu coração está em paz.
Preso 2083.
Hui-su!
PRISÃO FEMININA DE CHEONGJU
Eun-su!
Senhor Jin.
Obrigado, Sr. Jin.
Ei, as pessoas já não fazem isso.
Mas ela insistiu para que comprássemos.
Por isso, faça-lhe a vontade.
É bom.
É mesmo?
Chega disso.
O que precisa é de carne.
— Vamos lá.
— Sim?
Parece delicioso.
Vocês têm muito trabalho árduo
pela frente.
Que bom.
Mãe, pai, vocês também gostam, não é?
Cuida-te, tá bom?
Irei visitá-lo em breve.
MERCADO CHINÊS DE JINGANG
Hui-su, verifique isso para mim.
-Isto dura bastante tempo?
-Claro.
— Então vamos andando.
— Ok, até já!
Até à próxima!
Olá.
Porque demorou tanto?
Toda a gente está pedindo
macarrão instantâneo!
Desculpa.
É só isso?
Claro.
Parece-lhe correto?
Com certeza. Deve ser suficiente.
Querida, poderia vir verificar
se estas quantidades estão corretas?
Muito bem, deixe-me verificar para si.
Está calor, não é?
Gostaria de uma bebida ou algo do género?
Não é nada que não possamos resolver.
Aqui.
Agora prepare-se para fazer os seus pedidos.
Está a flutuar!
Fez um pedido?
Olhar.
Há sempre uma luz
ao fundo do túnel.
Nunca me importei com o tempo,
mas agora
Fico a pensar:
"Que tipo de céu me espera hoje?"
Agora importo-me realmente com o clima.
-Bom dia!
-Bom dia.
Vou embora.
-Tenha um dia fantástico.
-Ok!
Mesmo que a boa sorte
não chegue como ondas…
mesmo que as ondas se partam com força,
tentando puxar-me para baixo…
Agora aprendi
como ficar de pé
e enfrentar as ondas.
Porque seja qual for a onda que o amanhã trouxer…
Eu simplesmente vou cavalgar.
Tradução das legendas por: Jimin Choi